نفذنا بالفعل باراميتر مدخلات واحد معاً
هذا كان هو الكود لوظيفة calculatePrice
والموجودة بالفعل في (ملاحظات المدرب)
والآن فلننفذ حالة باراميتري مدخلات
في وظيفة submitOrder نريد
استدعاء calculatePrice (quantity, 10)
حيث 10 تمثل 10 دولار
لكل كوب من القهوة
فلنقم بهذا التغيير أولاً
في وظيفة submitOrder
سأستدعي calculatePrice(quantity, 10)
أنا أمرر وسيطان إلى هذه الوظيفة
هناك خطأ لأن توقيع الوظيفة
غير مطابق هنا
وسوف أقوم بتحديث هذا
بداخل القوسين
سوف أقوم بإضافة فاصلة
ثم اكتب "int price"
لأننا سنمرر السعر كمدخل ثانٍ
وهو عدد طبيعي
وعلى الفور ظهر خطأ
لأن توقيع الوظيفة هنا غير مطابق
حيث أنها ذات باراميتر مدخل واحد
سأقوم بتغييرها ليصبح لها
باراميتر مُدخل ثانٍ
بين قوسي الفتح والإغلاق هذين..
سأقوم بإضافة باراميتر ثانٍ
حيث أن هذا هو سعر كوب القهوة
فسوف أسميه "PricePerCup"
وهو رقم، لذا سأقول
أن نوع البيانات هو int
اسم نوع الباراميتر يمكن
أن يكون أي شيء تريده
وينبغي أن يكون واصفاً
لنوع المعلومات التي يحتويها
بينما نوع البيانات يجب أن يكون
نوع بيانات جافا محدد
مثل int و string
وأنواع أخرى لم نتعلمها بعد
قمت أيضاً بتحديث وثيقة الجافا
لوصف باراميتر المُدخل الثاني
حين أنظر بداخل هذا الوظيفة
أجد أننا نأخذ quantity
ونضربها في 5
حيث 5 دولار لكوب القهوة
لكن الآن سعر الكوب تغير ليصبح متغير
لذا فلنستخدم "PricePerCup"
بدلاً من تثبيت القيمة 5 برمجيًا
الآن سعر الطلب الإجمالي سيصبح..
هو "quantity" مضروبًا
في "PricePerCup"
لو عدنا إلى تشبيه القالب
الذي كنت أتحدث عنه سابقاً
سنجد الآن أن "quantity" و"PricePerCup"
قابلين للتبادل بقيم مختلفة..
لأنهما باراميتري مدخلات
تستطيع استدعاء "CalculatePrice"
بكمية مختلفة وسعر مختلف للكوب..
وستظل هذه المعالجة سليمة
الآن فلننفذ حالة عدم وجود
باراميترات مدخلات
في وظيفة "submitOrder"..
ينبغي أن نستدعي "CalculatePrice"
بأقواس فارغة
في وظيفة "submitOrder"
حين أستدعي "calculatePrice"..
سوف أحذف الوسائط
الآن نحن لا نمرر أي مدخلات
إلى هذه الوظيفة
يظهر خط أحمر سفلي فوراً
لعدم مطابقة توقيع الوظيفة
لذا فسوف أتابع وأحذف كافة
باراميترات المدخلات هذه
وهذا يشكو من خطأ لأن هذه الباراميترات
غير موجودة لذا سأحذفها
الآن هناك خطأ يقول أنه لا يستطيع
أن يجد pricePerCup
إنه لم يعد متغير إدخال
لذا نحن بحاجة للعودة إلى
القيمة المثبتة برمجيًا
والتي كانت 5 دولارات
أو اختر أي سعر آخر
الكمبيوتر لا يتذمر بشأن الكمية
لأنها في الحقيقة متغير عام
يمكنك الإشارة إلى متغير الكمية
من أي وظيفة في النشاط الرئيسي
عذرًا، كان يجب أن أختار اسمًا بخلاف
quantity لتسمية باراميتر المدخل
ولكنكم تفهمون المبدأ، فبدون
أي باراميترات مدخلات..
تستطيع الإشارة فقط إلى المتغيرات العامة
يمكنك استخدام القيم المثبتة برمجيًا..
أو لو أنشأت متغيرات محلية هنا
فيمكنك الإشارة إليها